（落合(おちあい)）お前らもそう思うか？
沢村(さわむわ)の相手に向かっていく闘志は
確かに買うが
気持ちが強い
ただそれだけじゃな…
こないだの試合でも紙一重
あんなんじゃ
いつか痛い目に遭うだろう
お前に足りねえのは変化球だ
つまり ウィニングショット
（御幸(みゆき)）“内か外かだけの
ピッチングに緩急が加われば”
それは俺もずっと考えてたこと
恐らく監督だって
ほれ　まずは指で
オーケーマーク作ってみ？
（沢村）オーケー？
そのまま包み込むように…
（沢村）チェンジアップ…
これは
一番ベーシックな握り方だな
中指と薬指で挟んでみたり
わしづかみにしたり
人さし指と中指を
ボールから離したり
ぶっちゃけ
球速が落ちるなら なんだっていい
自由だ
（沢村）自由…
そのかわり 腕はしっかり振れ
腕の振りと
ボールとのスピードの差が
大きければ大きいほど
打者を惑わすことができるからな
沢村 握りはいろいろ試せばいい
自分に合ったやつをな
（沢村）はい！
（金丸(かねまる)）マジか？　試合前に
（東条(とうじょう)）御幸先輩まで…
まずはふだんどおり
ストレートの握りからな
（沢村）
握り方は なんでもいいって…
フォーシーム教わるまで
ずっと適当に握ってたんだよな
でも それがあまりにも不評で…
（若菜(わかな)）軽～く投げてよね
栄純(えいじゅん)の球 どこ行くか分かんなくて
怖いんだから
（落合）できるヤツはできる
できなきゃ
それまでの投手ってことだ
（沢村）握り方は自由…
♪～
～♪
（金丸）
沢村 まだ表情が硬いぞ
（狩場(かりば)）
キャッチボールの
つもりでいいんだから
（東条）リラックス リラックス
（沢村）
いつもどおりに リラックス…
リラッ！
うっ どりゃーっ！
ふん ごらーっ！
ぬ～ 何かがおかしい 何かが！
どんだけ力んでんだよ バカ
投げる直前にガチガチじゃねえか
いや なんか
この握りだと力が入らなくて…
力が入らないからいいんだろ
えっ そうなのか？　金丸
さっきから何度も言ってんだろ！
（狩場）沢村
ここまで不器用なヤツだとは…
まっすぐと同じように
腕 振ればいいって
頭では分かっていても
指先に力が入らないから
届かないと思って
思わず力んじまうんだろうな
（御幸）東条 お前
見本見せてやってくれねえか？
（東条）はい
いくよ
（沢村）うん
（東条）指先には力を入れず
腕はいつもより強く振る
お～
見たか？　これだよ これ
腕がしっかり振れてんだろ
お見事！
お前 これ マジで使えんじゃねえ？
（東条）
うん 自分でもびっくりした
意外と簡単で
（沢村）えっ？
（金丸）沢村 あさっての試合
東条と代わってもらうか？
（沢村）嫌だ！
俺もチェンジアップしたい！
いきますよ！
（御幸）これ以上は
フォームに影響が出るかもしれない
そろそろ やめさせたほうがいいか
（落合）棒立ちだな
（沢村）えっ
そんなフォームで
ふだん投げてねえだろ？
下半身に体重が乗ってねえんだよ
試合のときと同じように
しっかり重心移動して投げろ
（沢村）重心？
もう少しだけつきあってやれ
キャプテン
分かりました
（御幸）やるだけやらして
無理だったほうが
試合のとき
余計なことを考えずに済むか
軸足でしっかり立つ
ムダな力は入れるな
（落合･沢村）重心移動をしながら
下半身で作り出したパワーを…
（沢村）上半身へ
あれ？
今 なんか 腕がスッて…
いいじゃねえか
うん よく振れてたよ
やればできんじゃねえか
まぐれかもしれないけど
（御幸）
コーチのアドバイスで いきなり…
上半身の力みを取るために
下半身の重心を意識させて
投げさせたのか
１球投げただけで大騒ぎだな
（金丸）そうそう その顔
そのまぬけな顔 いいね！
（沢村）体重をしっかり乗せ
鋭く振る！
（一同）うお～！
腕もしっかり振れてるし
球速も落ちてる！　つかんだな！
つ… ついに沢村が変化球を
（金丸）早く投げろ 早く
忘れる前に体に染み込ませろ！
思ってる以上にバカなんだから！
（沢村）そうそう
思ってる以上にな！
（金丸）急げ 全てを忘れる前に！
（沢村）おうよ 金丸！
って おい！　バカってなんだ！
（金丸）だから急げって
もう半分忘れてんぞ！
このボールを
どれだけ低めに集められるか
本当に難しいのは
ここからだけどな
（御幸）そうですね
でも 変化球に対して
ノーマークの王谷(おうや)は
面食らうんじゃないですか
まっ ハッタリ程度にはなるか
十分ですよ
てか 本当に投げられると思って
教えたんですか？
まあな
変な間 空きましたけど…
（狩場）沢村 次は握りだな
（金丸）いろいろ試して
一番なじむやつを見つけろ
（沢村）じゃあ これで
野球始めたころは
普通に これで投げてたし
わしづかみ…
どんな環境でやってたんだよ
こっちのほうが
腕振れると思うんだよな
じゃあ いきます！
（御幸）下手すれば
ただの棒球だけに リスクもある
でも ランナーがいない場面で
何球か見せておけば…
（金丸）あら これはダメだ
（東条）
さっきよりスピードが落ちてない
どうっすか？
さっきよりは
腕 振りやすかったですけど
（狩場）今 変な感じに動いた？
じゃあ 次はこれで
中指と薬指で挟んで…
うわ 投げにくそっ
（御幸）変化球 それは十人十色
いきます！
（御幸）手の大きさ
指の長さ 体格 フォーム
性格から何まで 人それぞれ
同じ球種でも 投手が10人いれば
10通りの変化球がある
（沢村）ぬあ～ 届かなかったか！
すいません！　今のは なし！
さっきよりも鋭く…
（狩場）
御幸先輩が後ろにそらした…
（御幸）
それは 誰にもまねできない
自分だけの球
沢村だけのオリジナル
（渡辺(わたなべ)）同じ腕の振りなのに
握りを変えただけで
変化も変わって…
（渡辺）でも 沢村のクセ球には
王谷のバッターも
戸惑うんじゃない？
う～ん クセ球ね
前のフォームのときほど
グニャグニャした
クセ球ではなくなってんだよな
多分 フォーシームを
覚えてからなんだろうけど
（渡辺）これって…
ムービングの 進化形？
（沢村）
どんどん試していいっすか？
腕の振りがいい感じの
今のうちに！
（球審）ボール
（門田(かどた)）またフォークか
（坂井(さかい)）カウント取るのにも
使ってくるのかよ
（門田）徹底してんな
（球審）ボール ツー
（青道(せいどう)選手）ナイス選 小湊(こみなと)！
（若林(わかばやし)）フゥー
（若林）１人目７球 ２人目６球
ったく アウト１つ取るのも
楽じゃねえな
（春市(はるいち)）ストレート
（塁審）アウト
（観客）しゃ～ サードゴロ！
（観客）３者凡退
若林 上々の立ち上がりだな
（王谷選手）
ナイスピー 豪(ごう)ちゃん！
豪ちゃん ナイピッチ！
（春日(かすが)）てか
いきなり使ってんじゃん シュート
だって フォーク振ってこないもん
出たとこ勝負かよ
（荒木(あらき)）やはり手強いな
（若林）ええ
なりふり構ってる
場合じゃないですね
（倉持(くらもち)）最後のはストレート？
いや 少しシュート気味に…
（前園(まえぞの)）シュート？
ナチュラルじゃなく
狙って投げてるとしたら
やっかいですね
右打者は特に
（片岡(かたおか)）
低めは捨て 狙いはストレート
ベルト付近に来た甘い球は
絶対 見逃すな
（青道選手たち）はい！
（片岡）沢村
まず目の前の打者に集中しろ
外のコースで
しっかりとカウントを取れ
ストライクが先行して
リズムが出てきたら
試していい
まずは先頭バッターだな
（沢村）しゃっす！
打たしてこい！
ちゃんと周りも見てね
練習どおりにいけば
相手だって驚くって
俺が絶対止めてやる！
こっちに打たしてこい！
（麻生(あそう)）いや 狭っ！
（樋笠(ひがさ)）ノーコメント
さあ いこうか
（青道選手たち）しゃあ！
（太田(おおた)）うおっ
豪ちゃんの言ったとおり
剛速球投手 出てこなかったね
（王谷選手）
てか 右のサイドスローで
来ると思ったけど…
（王谷選手）
もしかして なめられてる？
上等だよ
変則サウスポーっていっても
基本 ストレート 一本だろ？
（沢村）いきま～す！
チェ…
チェンジアップ！
（御幸）沢村
次 高速チェンジアップ
はい！
こ… 高速？
とか言って
元のクセ球に近い球ですけど
わしづかみだと
投げやすいみたいです
わしづかみ？
（沢村）
下半身にしっかり重心を乗せ
強く振る！
とりあえず すぐに使えそうなのは
これぐらいですかね
ほかにも
いろいろ試したんですけど
まだ扱いきれなくて
ほかにも…
縦や横の変化じゃなく
いきなり奥行き
リードする側が
どう扱うかによりますが
あのキャプテンなら
うまく使うんじゃないですか
チェンジアップは落合さんが？
本人が変化球を求めていたので
軽くアドバイスしただけです
握りを変えるたびに変化も変わる
初めは驚きましたが
このボール全てを
操れるようになったら
この投手に対する評価も
変えねばなりません
ですが 所詮 一夜漬けの付け焼き刃
一夜漬け？
（落合）試合で使えるかどうかは
試してみないと分かりませんがね
（青道選手）
沢村 スーハーしとけよ！
（倉持）長い！
まとめてからしゃべれ
バカ村！
（結城(ゆうき)）ん？
来たのか
（クリス）ああ
キャプテンからのお誘いだ
（御幸）さあ ぶっつけ本番
覚えたばかりの変化球
吉と出るか 凶と出るか
（球審）ストライク！
お～ アウトロー
いい球 行ってるじゃん
春っち！
（王谷選手）くっ 差し込まれた
（捕球音）
（塁審）アウト！
しゃあー！
ワンアウト！
いけるじゃねえか！
（倉持）沢村 打たしてこい！
（沢村）
あれ？　こんな感じだったっけ？
いつもよりもボールに
力が伝わって…
（球審）ストライク！
い… いいですね 沢村
ボール走ってますよ
（御幸）ナイスボール
（御幸）悪くねえ
いや いつもより切れてる
チェンジアップを試したことで
よりストレートが
指に掛かるように感じてるのかもな
（沢村）ヤベえ
楽しい
気持ちいい
ストレート投げるの 気持ちいい！
（球審）ストライク！
バッターアウト！
（沢村）でやーっ！
（門田）お～ 最後はインコース
（一同）お～！
（樋笠）は… 早くもツーアウト？
（小野(おの)）幸先 良すぎる
これは何かやらかすぞ
（沢村）皆さん もっと素直に！
アウトローからインハイか
外と内の出し入れを あの沢村が
御幸が見せたかったのは
これかもな
ツーアウト！
球速以上に切れてんぞ
あの手のピッチャーは
リズムに乗せると手がつけられねえ
内か外か
狙いを絞って早めにたたこう
（観客）さあ 追い込んだ！
（観客）初回３人でいけるか？
（御幸）ツーアウト ランナーなし
カウント
ワンボール ツーストライク
試すには絶好の場面
（落合）いきなりかよ
意外とせっかちだな キャプテン
（沢村）チェンジアップ 初披露
（東条）先手必勝
ここで決まったら
相手も驚くだろうね
（狩場）バッター
まっすぐしか待ってないぞ
（金丸）いけ！
（角田）何か来る…
（沢村）落ち着け
高ぶるな
いつもどおり平常心
リラックス…
リラッ！
えっ？
ぬっ どら ぐあ～！
（沢村）んふ～
（観客）おいおい なんだ 今の？
（観客）ベースのかなり手前で
ワンバンしたよな？
（観客）おっ おう…
（金丸）り… 力み過ぎだ
（狩場）沢村…
今の何？
さあ？
あのピッチャー
何かやろうとしたろ
（門田）くっ
（坂井）恥…
（クリス）変化球？
（御幸）まだ早かったか？
いや でも
実戦に勝る訓練はないし
（沢村）な… なぜだ？
ブルペンであんなに練習したのに！
お… おい！　切り替えろよ！
猫目になってんぞ！
（球審）ボール フォア！
ぐぬぬ…
（観客）あ～ もったいねえ
（観客）
せっかく追い込んでたのに
（倉持）何やってんだ！
（金丸）切り替えろって！
おいおい 突然…
どうした？　あのピッチャー
（若林）なんだか分かんねえが
勝手に動揺してくれてんじゃん
（場内アナウンス）
４番 ファースト 春日君
（若林）見逃す手はねえぞ ヒロ
（沢村）セーフティー？
４番バッターが？
（観客）サード前 絶妙！
（観客）間に合うか？
うっ！
ぐっ
（観客）あ～！　送球がそれた！
（観客）
一塁ランナー サードへ！
ヤベえぞ！
（観客）調子いいと思ったら
あっという間にランナー 一･三塁の
ピンチじゃねえか！
落ち着け 沢村！
ツーアウトだぞ！
（斉藤(さいとう)）深呼吸しろ！
（場内アナウンス）
５番 ライト 山里(やまざと)君
（王谷選手）狙ってけ 山ちゃん！
（王谷選手）先制点取ろうぜ！
ツーアウトだぞ 沢村！
バッター集中！
打たせてこい 沢村！
（金丸）クッソ…
俺が沢村の足引っ張って
どうすんだよ！
（御幸）ランナー 気にするな
ストレートは走ってんだ
コースにしっかり投げ込めば
打ち取れるぞ
（沢村）気にするなって言われても
さすがにリード デカすぎねえ？
気にしてる 気にしてる
もっとやれ ヒロ
♪～
～♪
（御幸）秋大(あきたい)準々決勝
都立王谷に
初回から苦戦を強いられる青道
いきなり一･三塁のピンチに
（若林）私立の壁？
都立の限界？　ふざけんな
（荒木）思考し挑戦せよ
ロマンはその先にある
（御幸）
自分たちの野球を貫く 芯の強さ
油断できない
（若林）未来は
この手でつかみ取る　いくぞ！
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“偏差値”
目指せ 全国制覇！